Ahora que comprenden muy bien
el lenguaje de programación Python,
cómo se usa en varias aplicaciones
y cómo pueden ejecutarlo
en su propio sistema o navegador,
comenzaremos con lo divertido,
que es el código.
En esta primera sección, hablaremos sobre
uno de los fundamentos clave
cuando se trata de programar
en casi cualquier lenguaje,
que es el concepto de "variables".
Ahora bien, si nunca programaron,
una variable puede sonar
como un tema extraño.
O quizá la oyeron usada
en otras disciplinas,
como estadística o matemática.
Cuando se trata de programar,
las variables son
una parte absolutamente clave
para desarrollar programas.
Pero si nunca oyeron
sobre las variables,
les daré un ejemplo real.
Aquí tengo un vasito rojo.
El vaso tiene el nombre aquí,
que es Jordan_agua.
Si hubiera agua aquí dentro,
este vasito rojo de aquí
no sería el agua,
sino solo el contenedor para esa agua.
Podría usar esto y usar este vaso
y podría referenciarlo.
Podría decir:
"Tráeme el vaso Jordan_agua".
Y todos sabrían
exactamente a cuál me refiero
porque se nombró así.
Luego, podría usar eso
y tomarlo para realizar tareas;
podría beber de él, podría regar las plantas,
podría hacer distintas tareas.
Pero el vaso por sí solo
es simplemente un contenedor
para lo que le vierta.
No es el agua en sí,
es solo un modo de transportarla
y usarla para referenciarla fácilmente
porque tiene un nombre.
Y todos sabrán exactamente a qué me refiero
cuando quiera que me traigan
este vaso específico.
En la programación,
las variables funcionan igual.
Las variables en sí
son simplemente contenedores
para distintos elementos de datos.
Quizá queramos poner
un conjunto de números,
quizá queramos poner un cálculo,
quizá queramos poner
una oración o párrafo
en la variable.
En esta sección específica,
ahondaremos sobre
qué son las variables,
la sintaxis y cómo usarlas.
Y también mencionaremos
las prácticas óptimas.
Una práctica muy común que vi
a lo largo de los años
de trabajar con estudiantes,
es que un estudiante
cuando aprende
a trabajar con una variable
usará distintas prácticas de nomenclaturas.
En otras palabras,
quizá haya un estudiante
que escriba una variable
toda en mayúsculas,
o quizá haya un estudiante
que use guiones bajos
y que use mayúsculas al azar
donde sienta que es adecuado.
Pero en Python,
hay prácticas muy estandarizadas
cuando se trata
de nombrar a estas variables.
Y en esta sección específica,
veremos cuáles son.
El objetivo es,
para el final de esta sección,
que no solo entiendan
la sintaxis correcta
para usar variables en Python,
sino que también sigan
las prácticas óptimas del lenguaje.
Para saber más sobre las variables,
también debemos hablar
sobre qué colocaremos
dentro de esas variables.
Mencioné que podemos colocar números,
oraciones, párrafos
y distintas cosas dentro de una variable.
Sería negligente
si no explicara ese concepto.
En la programación, ese concepto se llama "tipo de dato",
es decir, que un tipo de dato
nos permitirá usar oraciones;
otro tipo de dato
nos dejará usar números.
Y en esta sección, explicaremos
todos los tipos de datos
claves en Python
para que puedan reconocerlos.
Y, más adelante en el curso,
dedicaremos una sección
a cada uno de esos tipos de datos
para que lo comprendan a fondo.